---
title: 小米发布会：米3和小米电视机发布
tags:
  - 小米
  - 手机
  - 电视
id: 532
categories:
  - 杂谈
date: 2013-09-06 00:40:42
---

![小米手机发布会](https://cdn.icewing.cc/wp-content/uploads/2013/09/cd0a513a9e5923820c2539c42388a071-600x264.png)


标志性的黑色 T 恤，牛仔裤加上帆布鞋，不算标准的普通话，动辄蹦出几句“碉堡了”“牛 X”“顶配”的话，“雷布斯”再一次将小米推向风口，伴随着现场大批极尽疯狂的粉丝，国家会议中心再度上演小米的宗教式营销和中国式传奇。

没有米粉就没有小米的今天，这是雷军时常挂在嘴边的一句话。不要以为雷军只是谦虚而已，事实上没有大批铁杆粉丝撑场面，很难想象小米能够在中国上演苹果的宗教式营销。现场随处可见的穿着小米 T 恤的粉丝，当中有不少是从外地组团到北京参加发布会，现场尖叫声和口哨声此起彼伏，甚至看到一个米粉在头发上剃出一个“MI”的 Logo......

智能手机经过近几年的高速发展，也开始面临创新瓶颈。即便是苹果、三星、HTC、索尼这样的国际厂商也不例外，除了不断叠加硬件性能，强化部分功能外，并没有从根本上跳出乔布斯 6 年前对智能手机的定义。小米同样如此，小米 3 依旧延续了高性能，高性价比的路线。和当年的小米 1 代相比，小米3代更像是标准化的产品，将现有的主流硬件配置集合到一起，再以 1999 的价格打包出售，远不如当初小米 1 代来得惊艳。

![小米手机3](https://cdn.icewing.cc/wp-content/uploads/2013/09/c600a899c6a1e4de37d97131ed9f389c-600x308.png)

除了全球首款 Tegra4 手机，高达 36000 多分的跑分和 1999 的标准定价，小米 3 并没太多令人拍案的地方。同时采用 Tegra4 和高通骁龙 800 处理器，一方面可以缓解产能压力，不会像之前米 2 那样受制于高通芯片的产能；另一方面也可以更好的覆盖三大运营商，Nvidia Tegra4 支持中国移动的 TD3G 网络。据小米之前发布的数据，小米手机中约有 68% 的用户使用的是中国移动的 2G 网络，显然小米并不希望这些用户全部变成红米用户。

另一方面，现在估值过 100 亿美金的小米和三年前的小米相比，现在的小米已经具备绝对的话语能力。首款 Nvidia Tegra4 手机是小米，发布会现场请到了 NvidiaCEO 黄仁勋亲自站台，小米的影响力可见一斑。米 3 的其他配置，如 5 寸 1080P 屏幕、手指带水可操控触摸屏、戴着手套可操作手机、1300W 堆栈式摄像头、200W 前置摄像头、双闪光灯、每秒 10 连拍、智能美颜、更加出色的音效、5G WiFi 等，雷军每介绍一项，现场就沸腾一次。但从市场角度而言，这些也都是主流配置。

小米 3 同样沿用了小米之前经典的“饥饿营销”策略，9 月中旬工程机发售，10 月上旬正式上线，估计到时候也会采用 N 轮限量发售的方式，出现一机难求的局面。一方面确实由于产能和供应链的困难，另一方面利用从今天发布到开放购买的时间差，逐渐逐渐降低成本。

雷军不止一次说过从未把小米定义为一家手机公司，黎万强也表示小米要做的是电子消费品领域的无印良品和优衣库。在祭出屠龙刀小米 3 之后，雷军放出了酝酿已久的倚天剑“小米电视机”。如果说当初小米 1 代搅浑了手机行业，那么小米电视就是电视行业被颠覆的信号。

小米电视配备高通骁龙 600MPQ8064 四核处理器，2GB 内存 8GB 闪存，处理性能和小米 2 相当，并且采用了超窄边框和轻薄设计。更重要的是 2999 的价格，几乎可以横扫市面上同等价位，或者同等配置的所有电视机。前两天刚发布的爱奇艺TV+和小米电视的市场定位差不多，同样是 48 寸的智能电视，但定价 4567.......

![小米电视机](https://cdn.icewing.cc/wp-content/uploads/2013/09/80a5127fcb7f10288f4115fa286002c7-600x332.png)

如果说雷军用“发烧友”的产品定位创造了小米手机的神话，那么今天“**年轻人的第一台电视**”的定位，加上 2999 的价格相信已经彻底俘获现场所有的观众的心。在我看来，“年轻人的第一台电视”这句话是这次发布会最大的亮点，没有之一。对小米用户完美的理解，对小米品牌和产品的精准定位，对用户购买欲望的瞬间扩大，诠释得淋漓尽致。

另外值得一提的是，仅小米 2 系列产品已经累计卖出 919 万台，MIUI 用户超过 2000 万。据非官方的消息，MIUI 每月的营收早已经超过千万人民币，并且这个数字随着小米销量的攀升还是继续上升。通过小米手机，小米盒子，小米电视，未来围绕个人电子消费，家庭娱乐的概念，小米可以想象的空间非常之大。

以“性能”和“发烧”的名义，雷军和小米又一次实现了屌丝和高富帅天下大同的理想......

&nbsp;

来源：[36氪](http://www.36kr.com/p/205987.html)
